Tecnoquímicas
Tecnoquímicas
Siga a EL PAÍS en Google Discover y no se pierda las últimas noticias
Tecnoquímicas
| Foto: Especial para El País
angela marcela alvarez
22 de jul de 2022, 09:30 a. m.
Actualizado el 3 de ago de 2023, 04:20 p. m.
Sigue el canal de El País Cali en WhatsApp
Sitio web: www.tqconfiable.com
Teléfonos: 602 882 5555 Línea de Servicio al Cliente: 018000 523339
Dirección: Calle 23 No. 7-39 Santiago de Cali, Colombia
TQ, una exitosa historia de aportes a la salud y el bienestar de las familias en América Latina
Tecnoquímicas (TQ) es un grupo empresarial colombiano de reconocido liderazgo en la industria farmacéutica y de consumo masivo, comprometido desde hace más de 86 años con el crecimiento económico y el avance social de las comunidades de América Latina a las que llega con productos Totalmente Confiables. Fundada en Bogotá (Colombia) en 1934, durante sus primeros años la compañía se dedicó a importar productos medicinales de empresas norteamericanas y europeas.
Como fruto de su compromiso permanente con la calidad, en el pasado fue elegida para manufacturar y comercializar en Colombia productos de multinacionales de reconocido prestigio como Bayer, Merck Sharp and Dhome, Allergan, Procter & Gamble y Smith Kline & French, entre otras. En los últimos 30 años, impulsada por su vocación innovadora, centró sus esfuerzos en el desarrollo de sus propias marcas, entre ellas, MK, Winny, Lua, Yodora, CureBand, Noraver, Colbón, Crema No. 4, Ibuflash, Vitafull y Content. Muchas de ellas son líderes en las áreas de la salud, cuidado del bebé, aseo personal y del hogar, adhesivos, agrícola y veterinaria.
En 1993 la compañía ingresó con algunos de sus productos en el mercado del Ecuador, país en el que cuenta con sucursales en Quito y Guayaquil. Su proyecto de internacionalización se tornó más vigoroso a partir del año 2009 con la adquisición de Teramed, compañía líder del sector farmacéutico en El Salvador. Así, Tecnoquímicas inició su presencia directa en Centroamérica, amplió sus mercados y dio un paso muy importante en el cumplimiento de su objetivo de llevar salud y bienestar a más personas en más países.
Enlaces patrocinados por Taboola
Enlaces patrocinados por Taboola
Empieza a ganar un segundo sueldo con CFD de Avianca
Colombianos: comienza a ganar desde casa con solo $105 y IA
ProfitRadar
Deshacer
Shakira en Cali: así fue el encuentro con Niche que hizo vibrar el Pascual Guerrero
La barranquillera ofreció dos conciertos en el estadio de los caleños ante más de 77.000 personas. Su presentación junto al Grupo Niche se convirtió en un momento memorable que unió el género emblemático de la ciudad con la resiliencia.
Deshacer
Piernas piel de naranja: truco casero la reduce en 7 días (muy simple)
Dermatólogos intentan ocultar el truco viral para la celulitis
Celulitis y Piernas Flácidas
Deshacer
Revelan la identidad del conductor elegido que causó aparatoso accidente en Bogotá
Las dos personas que iban en el carro implicado en el accidente confirmaron que el hombre que conducía durante era Rubén Romero.
Deshacer
Una inversión en Avianca CFDs podría darte un salario extra
ProfitRadar
Deshacer
Este proyecto se complementó en 2018 cuando le compró a Bayer la corporación Bonima S.A. de C.V., dueña de la marca MK en 23 países, y su planta de El Salvador, la cual cumple con los más altos estándares de la industria farmacéutica internacional. De esta forma, TQ se convirtió en el titular único de MK en Centroamérica, el Caribe y Sudamérica (exceptuando Venezuela).
Hoy, la compañía cuenta con operación propia en Colombia, Ecuador, Guatemala, Honduras, Panamá, Nicaragua, República Dominicana, Costa Rica y El Salvador. Fabrica alrededor de 4.000 referencias en sus ocho sedes productivas en Colombia y tres plantas farmacéuticas en El Salvador.
Adicionalmente, se destaca por su dinámica exportadora, pues llega con algunos de sus productos a cerca de 20 países de América. Asimismo, se distingue por sus aportes a la investigación y el desarrollo de productos innovadores para la salud y el bienestar de las personas en Colombia y varios países de América en los que está presente.
1/1
Skip
Ad
Continue watching
after the ad
Visit Advertiser website
GO TO PAGE
Estos logros son fruto del trabajo responsable, innovador y comprometido de sus más de 7.600 colaboradores en Colombia y en el exterior, a quienes ofrece desde hace 30 años programas que facilitan su acceso y el de sus hijos a educación de alta calidad, pues TQ entiende que esta es la mejor herramienta para mejorar las condiciones de vida de las familias, generar desarrollo y construir una sociedad más próspera para todos.
angela marcela alvarez
Regístrate gratis al boletín de noticias El País
Descarga la APP
ElPaís.com.co
Convierta a
El País
.com.co
en su fuente de noticias aquí