Secciones
CAPITAL HUMANO
NEGOCIOS
TECNOLOGÍA
RED FORBES
FORBES LIFE
FORBES WOMEN
Ediciones
MÉXICO
REPÚBLICA DOMINICANA
PERÚ
CHILE
CENTROAMÉRICA
PORTADA / EDITORS' PICKS
Las familias con las mayores fortunas en Colombia
Forbes Staff | abril 6, 2021 @ 7:00:30 am

Tras analizar datos públicos y oficiales del sector empresarial en Colombia, Forbes Colombia, con el apoyo de expertos, elaboró este ‘ranking’ de las familias con mayores patrimonios en el país para el año 2019.

Video Recomendado

Después de las fortunas de los multimillonarios colombianos, que aparecen entre los más ricos del mundo en el listado de Forbes, hay altos patrimonios personales y familiares que están registrados en el país. Estos valores se revelan tras cruzar bases de datos oficiales y públicas que hay disponibles hasta el año 2019.

1. HERMANOS CORTÉS OSORIO E HIJOS

GRUPO BOLÍVAR
Sector: Banca y Gestión de activos.
CEO: Miguel Cortés Kotal

Conglomerado Financiero Bolívar S.A.
Holdings Financieros:

Inversiones Financieras Bolívar SAS
Inversora Anagrama Inveranagrama SAS
Banco Davivienda S.A: El Banco Davivienda cuenta con 22 unidades de negocio (tres en Panamá, siete en Costa Rica, cuatro en El Salvador y dos en Honduras).

Lea también: Especial: estos son los millonarios en Colombia 2021

En contexto

El Grupo Bolívar está liderado por Miguel Cortés Kotal, hijo de José Alejandro Cortés, cuyo padre y tío fundaron Seguros Bolívar en 1939. Durante ocho décadas, esta familia ha creado un emporio en el que incluyen bancos, seguros, construcción y otras inversiones.

Patrimonio
2. HERMANS PACHECO CORTÉS

MERCANTIL COLPATRIA
Sector: Banca, Gestión de activos, actividades en el sector de la construcción y seguros.
Presidente y representante legal: Eduardo Pacheco Cortés

Conglomerado Mercantil Colpatria Holding Financiero Scotiabank:
El holding cuenta con siete unidades de negocio, una en Canadá, dos en Panamá. Mercantil Colpatria incluye: -Colpatria Constructora -Olimpia (soluciones de ciberseguridad, seguridad biométrica y e-commerce) -Axa Colpatria -Colpatria Capital -Colpatria (unidad de capital privado).

En contexto

Eduardo Pacheco Cortés es hijo de Carlos Eduardo Pacheco Devia, fundador de Mercantil Colpatria. En 1997 reemplazó a su padre en la presidencia del grupo.

Patrimonio

Lea también: Otros colombianos que han estado en el listado de millonarios de Forbes

3. HERMANOS ECHAVARRÍA OLÁZAGA E HIJOS

CORONA
Sector: Manufactura y comercialización de productos para el hogar, la construcción, la industria, la agricultura y el sector de energía.

Cuatro divisiones de negocio, dos unidades comerciales (Almacenes Corona y Comercial Corona Colombia) y propietaria de participaciones accionarias en Falabella de Colombia y Banco Falabella.

En contexto

Una de las grandes familias empresarias antioqueñas. Gabriel Echavarría Misas compró la fábrica Locería Colombiana, origen de la Organización Corona. Esta fue liderada por Hernán Echavarría Olázaga, quien llevó las riendas de la empresa con sus hermanos Elkin, Norman y Felipe. Con el tiempo la familia dio vida a la Fundación Corona, una de las más importantes del país y que apoya a familias en todo el país.

Patrimonio
4. MANUEL SANTIAGO MEJÍA

ALKOSTO
Sector: Distribuidor y mayorista.
Presidente: Manuel Santiago Mejía.

Corbeta es dueña (O con distribución exclusiva en Colombia) de Kalley, Midía, Magenta, Motos AKT, Castrol, Fotón, Singer, TVS y Royal Enfield.

En contexto

Manuel Santiago Mejía es una de las voces empresariales más relevantes de Antioquia. Es economista de la Universidad de Antioquia y tiene un MBA de la Universidad de South Illinois. El padre de Manuel Santiago Mejía, Santiago Mejía Olarte, fue uno de los fundadores del anteriormente llamado Grupo Empresarial Antioqueño.

Patrimonio

Lea también: Millonarios en Colombia 2021| David Vélez

5. HERMANOS CHAR ABDALA E HIJOS

OLÍMPICA
Sector: Comercio al por menor, emisora de radio, mercado de valores, actividades de clubes deportivos.
Cabeza de la familia: Fuad Char

En contexto

Es una de las familias más poderosas del norte del país, no solo por sus negocios ni por ser propietaria del equipo de fútbol Junior, sino por su relevancia en el poder político local. Fuad Char, el patriarca de esta familia, fue congresista. Es padre de Alejandro, exalcalde de Barranquilla en varias ocasiones, y Arturo, hoy congresista. En 1968, la familia Char compró la emisora Radio Regalos, que sirvió como base para la Organización Radial Olímpica, con presencia en 17 ciudades.

Patrimonio
6. FAMILIA BARBERI

TECNOQUÍMICAS
Sector: Comercio y fabricación al por mayor de productos farmacéuticos, medicinales, cosméticos y de tocador.
CEO: Francisco José Barberi Ospina

En contexto

La empresa nació en 1934, pero hasta 1957 apareció la razón social Tecnoquímicas. Uno de los impulsores de la organización fue Francisco Antonio Barberi Zamorano. En 1950 se crearon los laboratorios Fiscalía. En 2019, Claudia Blum, excongresista y esposa de Francisco Barberi, presidente de la compañía, fue nombrada Canciller.

Patrimonio
Más de Editors' Picks
octubre 17, 2025
Multimillonarios apoyan a universidades históricamente afroamericanas ante recortes a préstamos estudiantiles
Estas universidades están en la primera línea de batalla contra los nuevos límites a los préstamos para padres y estudiantes de posgrado que impone la Ley One Big Beautiful Bill.
Por Danielle Chemtob
Lo más visto
1.
Petro decreta la destrucción de la industria más avanzada de la transición energética con sus nuevas fórmulas de precios
2.
Cómo el mayor ingenio de azúcar de Colombia se volvió un poderoso productor de energía limpia
3.
Colombia se alista para un salario mínimo récord en 2026: estos son los impactos de un alza de doble dígito
4.
Amazon lanza programa para entrenar a 500.000 colombianos en IA y nube
5.
Los mejores CIOs de Colombia 2025
Relacionados
Esta pareja ganó millones en Amazon vendiendo dispositivos médicos prohibidos, según la FDA
Dos cofundadores de Astera Labs se convirtieron en los nuevos multimillonarios del auge de la infraestructura de IA
Así fue como un fracaso en un negocio de árboles de Navidad contribuyó a la fortuna de Richard Branson
Propuesta de Tesla de un billón de dólares para Musk se enfrenta al rechazo de los inversores: lo que sabemos
Recomendados
Editors' Picks
Nuestra revista | Los millonarios colombianos del 2023
Editors' Picks
Luis Carlos Sarmiento Angulo sigue siendo el hombre más rico de Colombia
Editors' Picks
Conozca cuáles son los multimillonarios más codiciados de Estados Unidos
Editors' Picks
Nuestra revista | Cómo los Gilinski construyeron un imperio millonario en Colombia
Lo Último
Activos Digitales
Bitcoin y Ether lideran la liquidación de criptomonedas en medio de preocupaciones crediticias
Por Ty Roush
Cómo una silla de alta tecnología podría revolucionar la radioterapia contra el cáncer
Por Amy Feldman
De testigo a investigado: la muerte del fundador de Mango apunta ahora a su propio hijo
Por Forbes Staff
Acciones de América Móvil, dueña de Claro, tienen su mayor nivel al cierre desde 2022
Por Forbes Staff
Economía y Finanzas
MinEnergía anuncia decreto para estabilizar tarifas de energía y choca con gremios que piden decisiones técnicas
Por Narciso De la Hoz G.
También te puede interesar
•Grupo empresarial demanda a gobierno de Trump por nueva tarifa para visas H-1B
•GeoPark completa su entrada en Vaca Muerta, Argentina, y refuerza apuesta por el crecimiento regional
•Presupuesto de 2026 no frena el gasto y se apoya en supuestos fiscales poco realistas, advierte Universidad Javeriana 
•Esta es la razón por la que es más difícil encontrar un trabajo temporal en Estados Unidos este año
•Demandan al gobierno de Trump por cancelación de fondos para programa de paneles solares
Sobre Forbes Colombia
Nuestra Revista

© 2025, Forbes Colombia

Terminos y Condiciones de uso
Aviso de Privacidad

Este sitio utiliza cookies para mejorar tu experiencia. Al continuar navegando, aceptas su uso. Puedes deshabilitarlas desde tu navegador.

VER MÁS »Aceptar