title: TQ (Tecnoquímicas) (@tqconfiable) • Fotos y vídeos de Instagram

description: 27K seguidores, 21 siguiendo, 1,358 publicaciones - TQ (Tecnoquímicas) (@tqconfiable) en Instagram: "Somos Grupo TQ. Líderes en mercados farmacéuticos y de consumo masivo. TQ, Totalmente Confiable. Conoce más en 👇🏼"

og:title: TQ (Tecnoquímicas) (@tqconfiable) • Fotos y vídeos de Instagram

og:description: 27K seguidores, 21 siguiendo, 1,358 publicaciones - Ver fotos y vídeos de Instagram de TQ (Tecnoquímicas) (@tqconfiable)

texto_visible:
Entrar
Registrarte
tqconfiable
TQ (Tecnoquímicas)
1358
publicaciones
27,1 mil
seguidores
19
seguidos
Somos Grupo TQ. Líderes en mercados farmacéuticos y de consumo masivo. TQ, Totalmente Confiable. Conoce más en 👇🏼
90 años
Somos TQ
Nuestras marcas
Trabaja en TQ
Novedades TQ
TQ Inspira
Contáctanos
En TQ, contamos con procesos de calidad, infraestructura de alta tecnología y un equipo humano comprometido con la salud y el bienestar de las personas 🩵.
#TQ90Años #SomosTQ #TotalmenteConfiable
El riguroso trabajo de nuestro equipo es el reflejo del compromiso de TQ con la salud y bienestar de las personas. ​💙
#SomosTQ #TQ90Años
Gracias al talento humano especializado, la tecnología de punta y los estrictos controles de laboratorio, podemos entregar soluciones seguras, eficaces y confiables para las personas. ​💙
#SomosTQ #TQ90Años
En TQ reconocemos a quienes, con ciencia y disciplina hacen posible que cada fórmula sea sinónimo de confianza y calidad. 💙Es motivo de orgullo para TQ contar con un equipo de Químicos Farmacéuticos comprometidos con la excelencia científica, el cumplimiento de los más altos estándares de calidad y la innovación constante para cuidar de la salud y bienestar de las personas.
#DíaDelQuímicoFarmacéutico #SomosTQ #TQ90Años
En TQ, creemos que la educación es una herramienta poderosa que abre puertas a nuevas oportunidades, por eso estamos viviendo una semana especial dedicada a la educación 📚.
Tuvimos la oportunidad de escuchar de la voz de @lucasbravor , fundador y director de @educambio.co , una historia de compromiso con la transformación social sostenible a través de oportunidades de educación de calidad para niños, niñas y jóvenes en contextos de vulnerabilidad en Colombia.
👉 Reacciona:
❤️ Si crees que estudiar transforma vidas.
#SomosTQ #TQ90Años #Educación
Conoce nuestra marca Content de pañales para adultos, comprometida con su bienestar y el de quienes los cuidan. Desde el 2017 ha transformado su historia.
Conócela aquí y déjanos un 💙 si te parece importante cuidar de ellos.
#SomosTQ #Content #AdultoMayor #TQ90Años
En TQ, cuidar la vida y el bienestar de las personas hace parte de nuestro compromiso diario.​
Por eso, brindamos múltiples beneficios a nuestros colaboradores, como Nacer TQ, un programa de atención y cuidado integral que acompaña la llegada de un nuevo miembro a la familia. En este camino, nuestras marcas Winny, Crema No. 4 y MK hacen parte de esos primeros días llenos de momentos únicos que quedarán para siempre en la memoria.
Comenta con un💙si también crees que todo cuidado empieza desde el primer latido.
#SemanaDeLaLactancia #NacerTQ #SomosTQ #TQ90años
En TQ creemos en el poder de la educación desde la primera infancia, etapa en la que se construyen las bases del aprendizaje, el pensamiento crítico y la formación de seres íntegros.​
Por eso, celebramos con orgullo el grado de nuestros niños del CED: un momento lleno de alegría y satisfacción que marca el inicio de grandes sueños y trayectorias de vida. 🌱📚
Gracias a décadas de innovación, calidad y compromiso, hoy TQ llega a más de 20 países de América.
Nuestra presencia internacional no solo se mide en mapas, sino en vidas impactadas.💙🌎
#SomosTQ #Internacionalización
✨ Así cerramos nuestra semana de la innovación 🚀.
Durante cinco días aprendimos de grandes líderes y compañías de diferentes industrias. Cada uno nos dejó una frase, una idea o una visión que nos inspira a seguir transformando lo que hacemos.
Porque en TQ sabemos que cuando compartimos conocimiento, potenciamos el talento. 💡💙
Desliza y conoce estos aprendizajes.
#SemanaInTQ #Innovación #SomosTQ
En TQ, creemos que la #innovación se fortalece desde adentro, por eso creamos espacios donde nuestros colaboradores puedan aprender, retarse y crecer continuamente. 🚀🧠
Hoy damos inicio a la Semana InTQ, un espacio que impulsa lo que ya hace parte de nuestro ADN: la innovación💡
Mantente al tanto de nuestras redes para conocer los aprendizajes de esta semana.💙
#SemanaInTQ #SomosTQ
En TQ, creemos que la educación es una herramienta poderosa para la transformación social. Por eso, impulsamos el desarrollo profesional de nuestros colaboradores a través de programas educativos en alianza con instituciones de alta calidad académica.​
¿Te interesa conocer más sobre estos programas? ¡Cuéntanos en los comentarios!​
#Educación #SomosTQ
Cuentas relacionadas
Ver todo
bancofalabella_co
Banco Falabella Colombia
laboratorioscoaspharma
Laboratorios Coaspharma
natumalta
NatuMalta
alimentosdoria
Alimentos Doria
labvitalis
Vitalis Pharmaceutical
novamedcolombia
Novamed
alimentosnutrion
Alimentos Nutrion
procapslatam
Procaps®
farmaceuticaroma
Distribuidora Farmacéutica Roma
payless.colombia
Zapatería Payless Colombia
segurosbolivaroficial
Seguros Bolívar
trabajoco
Trabajo.Comunidad
andicolombiaoficial
ANDI Colombia
unilevercolombia
Unilever Colombia
ingeniomayaguez
MAYAGÜEZ
bivienoficial
Bivien Oficial
proservis.empleos
Proservis Temporales - Empleos
colpensiones
Colpensiones
distribucionesaxasas
Distribuciones AXA
challengercol
Challenger Colombia
colcafe
Colcafé
ramacolombia
ramacolombia
springstepcolombia
SPRING STEP | Zapatos y Accesorios para la familia 💙
jgb_colombia
JGB
cvc_ambiental
CVC Ambiental
fundacionbd
Fundación Bolívar Davivienda
postobonempresa
Postobón
bancocajasocial
Banco Caja Social
laboratorioecar
Laboratorios Ecar S.A
avvillas
AV Villas
bco_occidente
Banco de Occidente
centromayorsitiooficial
Centro Mayor
aliadosconsultores
ALIADOS CONSULTORES
anglopharma
Anglopharma
Meta
Información
Blog
Empleo
Ayuda
API
Privacidad
Condiciones
Ubicaciones
Instagram Lite
Meta AI
Artículos de Meta AI
Threads
Subir contactos y personas no usuarias
Meta Verified
Español (España)
© 2025 Instagram from Meta