En Colombia existen muchas empresas que han logrado sobreponerse a los vaivenes de la economía en las últimas décadas.
Una de ellas es Tecnoquímicas
, hoy un líder en el sector farmacéutico en el país.
Síganos en nuestro
WhatsApp Channel
, para recibir las noticias de mayor interés
Tulio Gómez, de La Montaña Agromercados: “Uno no se quiebra vendiendo barato sino vendiendo poquito”
De las 1.000 empresas con mayores ingresos en Colombia durante 2022, Tecnoquímicas ocupó el puesto 59
. El 89% de sus colaboradores, es decir, 8.7000 personas, están en el país. El porcentaje restante se encuentra en el exterior.
Últimas Noticias
Publicidad
Francisco José Barberi, químico de profesión y presidente de la empresa, habló en la sección
Los que hacen empresa
de la clave del éxito y de cómo ha logrado sortear los desafíos que se han presentado en el camino. Él realizó sus estudios universitarios en MIT, en Estados Unidos, y en 1967 regresó a Colombia.
Haz Trading con CFDs de Amazon y genera un ingreso extra.
Zorrox
Deshacer
Compra CFDs de Amazon desde Colombia y genera un salario extra
Zorrox
Deshacer
Avianca CFD: tu oportunidad de disfrutarde un ingreso potencial comienza aquí
¡Regístrate ahora!
Deshacer
Patrocinado
Patrocinado
Promoted Links
Promoted Links
Video Player is loading.
Current Time
0:00
Duration
Loaded
0%
Stream Type
LIVE
Remaining Time
0:00
1x
Chapters
descriptions off
, selected
subtitles settings
, opens subtitles settings dialog
subtitles off
, selected
This is a modal window.
Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window.
Text
Color
Transparency
Background
Color
Transparency
Window
Color
Transparency
Font Size
Text Edge Style
Font Family
End of dialog window.
Advertisement
Siguiente
Continuar
Close ✕
Ad loading
Esta compañía nació en 1934, hace 88 años. A los 6 años de haber comenzado como una distribuidora de productos farmacéuticos, entró mi papá a trabajar en ella y 8 años más tarde se construyó la primera planta
”, aseguró.
Publicidad
Francisco Barbieri padre los acompañó hasta inicios de la década de los 90, justo cuando se dio la apertura económica en el país, la que muchos consideran como una época que llenó de nubes grises a la industria nacional.
“Muchas de las representaciones que nosotros teníamos nos abandonaron, prefirieron importar directamente y montar sus operaciones de comercialización.
El Valle del Cauca perdió entre el año 1995 y el 2005 por lo menos 15 plantas farmacéuticas. En ese proceso nos quedamos ilíquidos, quedamos intervenidos por los bancos, tuvimos que vender parte de las operaciones
”, recalcó.
Publicidad
Cannabis Natural Fashion, la empresa que da segundas oportunidades a sus empleados
Se tardaron 25 años en recuperar lo perdido y en volver a ser líderes en la región. En su portafolio de medicamentos
hoy tienen más de 600 registros sanitarios
, uno de los más amplios en el país.
Barbieri asegura que la marca más importante para la compañía es MK
, pues está en el exterior y la mitad de la venta se hace en otros países.
Publicidad
Tecnoquímicas está en República Dominicana, Ecuador y Colombia. El siguiente objetivo es llegar a México.
Queremos hacer aprobar las plantas por la FDA, estamos en ese proceso para poder despachar ciertos productos que los colombianos que están en Estados Unidos, como el Sal de Frutas y el Bonfiest
”, acotó.
Publicidad
A mayo de 2023, los ingresos crecieron un 12,6% en comparación con el mismo periodo del año pasado. Según el más reciente informe de Supersociedades, los ingresos de Tecnoquímicas en 2022 fueron de
2,8 billones de pesos.
Empezó repartiendo mensajería en bicicleta y hoy su empresa de envíos es la segunda en el sector
Publicidad
Suscríbase a nuestro canal de WhatsApp Channels aquí 👉🏻 Noticias Caracol
✔️ Síganos en Google Noticias con toda la información de Colombia y el mundo.
Relacionados
Los que hacen empresa