En este portal utilizamos datos de navegación / cookies propias y de terceros para gestionar el portal, elaborar información estadística, optimizar la funcionalidad del sitio y mostrar publicidad relacionada con sus preferencias a través del análisis de la navegación. Si continúa navegando, usted estará aceptando esta utilización. Puede conocer cómo deshabilitarlas u obtener más información aquí

ENTIENDO
INICIAR SESIÓN
Economía
FINANZAS
EMPLEO
REGIONES
CRECIMIENTO
INFRAESTRUCTURA
AGRO
REFORMA TRIBUTARIA

FINANZAS

04 jul 2008 - 5:00 a. m.

Inversión de US$25 millones recibirá Tecnoquímicas de la Corporación Financiera Internacional (CFI)
Además del acuerdo que esta compañía (Tecnoquímicas) firmó con la filial del Banco Mundial, accedió a un crédito puente de 20 millones de dólares del mismo organismo.
RP
REDACCIÓN PORTAFOLIO
04 jul 2008 - 5:00 a. m.
Unirse a whatsapp

Por su parte, la Corporación proporcionará a la empresa colombiana asesoría en Gobierno Corporativo para que se abra a los inversionistas institucionales.

Los recursos prestados hacen parte de un plan de 100 millones de dólares que tiene Tecnoquímicas para expandirse en los próximos tres años y ampliar sus instalaciones en Colombia. También serán usados por la empresa para adquirir y/o abrir fábricas en la región andina, gastos generales y capital de trabajo de largo plazo.

Los dueños de la empresa ya han manifestado su interés en que ésta reciba no solo recursos de los inversionistas multilaterales, sino también de los institucionales, como las Administradoras de Fondos de Pensiones y Cesantías.

Tecnoquímicas es el principal laboratorio farmacéutico del país con ventas anuales cercanas a 700.000 millones de pesos.

El presidente ejecutivo de la Asociación de Laboratorios Farmacéuticos de Investigación (Afidro), Francisco de Paula Gómez, dice que créditos como éste son fundamentales para el crecimiento del sector.

"El sector farmacéutico en todo el mundo requiere de ingentes recursos para efectos de modernizarse y desarrollarse, por tanto, el hecho de que empresas estén accediendo a recursos de la banca multilateral, debe considerarse en forma positiva, pues las ayudará sin duda alguna en sus propósitos", añade.

El ejecutivo gremial considera que a nivel competitivo el sector farmacéutico muestra dos tendencias: por un lado, una serie de empresas que están buscando modernizarse y ser más competitivas en el mercado de copias y genéricos; por otro lado, varias multinacionales latinoamericanas, israelíes y asiáticas están ajustando detalles para establecerse en Colombia.

Estas últimas están buscando incursionar fundamentalmente con copias y genéricos, mientras que las compañías farmacéuticas de investigación mantienen su presencia mediante la oferta de medicamentos innovadores de calidad comprobada, un sector que está transformándose rápidamente en el mercado institucional.

"También hay cada vez mayor número de importadores de medicamentos, especialmente de China, situación que preocupa en especial por las grandes dudas que sobre su calidad existen", agrega Gómez.

Más noticias de

Finanzas

FINANZAS

Estas son las semanas que se requieren para el bono pensional en Colombia

FINANZAS

Presidencia publica hoja de vida para el cargo de nuevo comisionado ante la CRC

Unirme al canal de WhatsApp de noticias PORTAFOLIO
RELACIONADOS:
ECONOMÍA
FINANZAS
Reciba noticias de Portafolio desde Google News
GUARDAR
REPORTAR ERROR
Lo más leído
1
884
REGIONES
El asadero en Cali al que la gente viaja solo por su plato estrella: es delicioso
2
652
INFRAESTRUCTURA
Proyecto de buses eléctricos ensamblados y producidos en Colombia inició
3
628
REGIONES
Muchos creen que esta vista es de Bali, pero está en el Valle del Cauca
4
601
EMPRESAS
'El gas es nuestra mayor preocupación': Acerías PazdelRío
5
557
ENERGÍA
Air-e se quedó sin blindaje para no pagarle al mercado eléctrico
6
455
ENERGÍA
Gobierno expide decreto que limita el costo de la energía eléctrica en Colombia

Estas son las semanas que se requieren para el bono pensional en Colombia

Destacados

NEGOCIOS
TENDENCIAS
MIS FINANZAS
OPINIÓN
Negocios
17 Oct de 2025 - 1:06 p. m.

Lujo del bienestar masculino: abren ‘mega spa’ para hombres en la Sabana de Bogotá

Empresas
17 Oct de 2025 - 11:10 a. m.

SIC ordena el cierre inmediato de la empresa de criptos World en Colombia

Negocios
17 Oct de 2025 - 10:44 a. m.

Colombia tiene cada vez más potencial, según los dueños de la popular Oreo

Comercio
17 Oct de 2025 - 10:33 a. m.

El consumo en Colombia cambia: sostenibilidad y eficiencia guían las decisiones

Empresas
17 Oct de 2025 - 10:09 a. m.

¿Cuál es el desafío de las marcas? Conectar con las mujeres en cada etapa de su vida

Comercio
17 Oct de 2025 - 9:59 a. m.

Colombia se perfila como principal exportador de café en EE. UU.

Industrias
17 Oct de 2025 - 6:31 a. m.

Cali lidera el retail de moda en Colombia con una industria que crece 4,6% anual

Empresas
16 Oct de 2025 - 11:17 p. m.

BlackRock lidera compra récord de firma tecnológica

Más Portales

Viajar al espacio debilita el sistema inmunitario: estos son los riesgos ocultos de la vida en Marte
Juega en Selección Colombia y Premier League: tiene salario IRRISORIO
Chef colombiano lavó platos en París y ahora es emblema de la alta cocina: esta es la historia de Álvaro Clavijo
Emprendedores víctimas del conflicto muestran sus productos en Bogotá
Enlaces patrocinados por Taboola
Te puede gustar
Sauvegardez votre configuration du MINI Countryman.
MINI
Más información
Configurer la MINI Cooper Electric. Sauvegarder en favori.
MINI
Más información
Si tus uñas de los pies se ven así, prueba esto esta noche (¡no lo vas a creer!)
Orivelle
A los especialistas en pies les disgusta este nuevo truco para uñas de los pies (aquí por qué)
Orivelle
Un hombre pensó que había encontrado un nido de avispas, pero entonces un experto le dijo esto.
History 10
Esta es la cantidad de dinero que gana quien obtiene el Premio Nobel de la Paz
PORTAFOLIO
Aquí podrás ver a las 30 mujeres más bellas de la tierra
HealthSupportmag.com
Cada semana ponía flores en la tumba de mi marido, pero lo que descubrí me hizo temblar.
Articles Skill
Las 4 carreras que estudian los más millonarios del mundo y que los llevan a la cima
PORTAFOLIO
Las 30 mujeres que te robarán un suspiro con su belleza
HealthSupportmag.com

Síguenos en redes:

Nuestros Portales

El Tiempo
City TV
Fútbol Red
El Empleo
Diario ADN
Aló
Motor
Nosotros
Paute con nosotros
Mapa del sitio
Suscripciones
Trabaje con nosotros
Legales
Políticas
Términos y condiciones
Aviso de privacidad
Línea ética
Contáctenos
Servicio al cliente
Ayuda
Centros de ventas
Reversión de pagos
Miembro de:
Grupo de Diarios de América
Asociación Colombiana de Medios de Información
Interactive Advertisement Bureau
Superintendencia de Industria y Comercio
COPYRIGHT © 2025 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7. Prohibida su reproducción total o parcial, o su uso para el desarrollo de programas de inteligencia artificial o aprendizaje automático, así como su traducción a cualquier idioma, sin autorización escrita de su titular. Portafolio.com, las principales noticias económicas de Colombia y el Mundo.
Recibe al instante la mejor y más completa información sobre economía, negocios y más.
Continuar
No, Gracias