En este portal utilizamos datos de navegación / cookies propias y de terceros para gestionar el portal, elaborar información estadística, optimizar la funcionalidad del sitio y mostrar publicidad relacionada con sus preferencias a través del análisis de la navegación. Si continúa navegando, usted estará aceptando esta utilización. Puede conocer cómo deshabilitarlas u obtener más información aquí

ENTIENDO
INICIAR SESIÓN
Negocios
EMPRESAS
COMERCIO
INDUSTRIAS
VEHÍCULO

EMPRESAS

26 jun 2025 - 6:06 p. m.

El 78% de las 50 empresas más grandes del país tiene prácticas sostenibles
Algunas de estas compañías cumplen con estándares a nivel global en esta materia.

Empresas con prácticas sostenibles de las 50 más grandes del país

Supersociedades

VA
VALENTINA DELGADILLO ABELLO
26 jun 2025 - 6:06 p. m.
Unirse a whatsapp

De acuerdo con el informe anual de la Superintendencia de Sociedades sobre las 1.000 empresas más grandes de Colombia, solo el 78% de las 50 empresas más grandes del país reportan actualmente información sobre sus prácticas ambientales, sociales y de gobernanza (ASG).

Más noticias de

Negocios

NEGOCIOS

Lujo del bienestar masculino: abren ‘mega spa’ para hombres en la Sabana de Bogotá

NEGOCIOS

SIC ordena el cierre inmediato de la empresa de criptos World en Colombia

Unirme al canal de WhatsApp de noticias PORTAFOLIO

En el informe destacan los índices de Mercado que miden el desempeño económico, ambiental y social. El Dow Jones Sustainability Indexes es un índice con el que cumplen: Argos, Grupo Nutresa y Grupo Sura.

Vea más: Reforma laboral: requisito para tener un día libre pagado en su trabajo por semestre

En el índice Merco Responsabilidad ESG, 39 de las 50 empresas más grandes están en este ranking y su participación por sectores es: 40% servicios, 28% manufactura, 25% comercio, 4% minero e hidrocarburos y, 3% construcción. Las cinco primeras que destacan son: Ecopetrol S.A., Avianca, (Org) Terpel, EPM, y D1 S.A.S.

Vea más: Ecopetrol y Reficar jalonan baja en ingresos y ganancias de 1.000 empresas más grandes

Respecto al Anuario de Sostenibilidad basado en la evaluación de sostenibilidad corporativa (CSA de S&P Global), 15 empresas de las 1.000 más grandes están allí y su participación por sectores es: 56% servicios, 19% manufactura, 13% minero y, 13% comercio.

Vea más: Conozca las 1.000 empresas más grandes del país en 2024
​
En el índice emisor 1R (BVC), de las 1000 empresas más grandes hay 15, con una participación por sectores: servicios 53%, comercio 20%, construcción 13%, minero hidrocarburos 7%, manufactura 7%.

Empresas con prácticas sostenibles de las 50 más grandes

Según los datos recolectados por la Supersociedades las empresas que presentaron el informe de sostenibilidad en gestión y prácticas ambientales son:

- Ecopetrol
-Refinería de Cartagena Terpel
-D1 S.A.S.
-Éxito
-EPM
-Emgesa
-Claro Comunicación celular S.A.
-Avianca
-Jerónimo Martins
-Kopp's Comercial S.A.S.
-Primax
-Cenit Transportes SAS
-Bavaria y Cía.
-Supertiendas y Droguerías Olímpica
-Colombia Telecomunicaciones
-Celsia
-Isagen
-Sodimac
-Ocensa (Oleoducto Central S.A.S.)
-Chevron
-Cruz Verde
-Trafigura Petroleum
-Biomax
-Frontera Energy Colombia
-Cencosud
-Isa (Interconexión Isa)
-Tebsa
-Automotores Toyota
-Grupo de Energía de Bogotá
-Argos
-Samsung
-Tecnoquímicas
-Zona Franca Celsia
-Gaseosa Lux
-Petróleos del Milenio
-Tigo Colombia Móvil 
-Continental Gold Limited
- Dollarcity
- Postobón
- Alimentos Cárnicos

Vea más: Modelo de conservación de especies en obras urbanas protege animales silvestres

PORTAFOLIO

RELACIONADOS:
EMPRESAS
SUPERSOCIEDADES
EMPRESAS COLOMBIANAS
1000 EMPRESAS
Reciba noticias de Portafolio desde Google News
GUARDAR
REPORTAR ERROR
Lo más leído
1
911
REGIONES
El asadero en Cali al que la gente viaja solo por su plato estrella: es delicioso
2
666
INFRAESTRUCTURA
Proyecto de buses eléctricos ensamblados y producidos en Colombia inició
3
642
REGIONES
Muchos creen que esta vista es de Bali, pero está en el Valle del Cauca
4
603
EMPRESAS
'El gas es nuestra mayor preocupación': Acerías PazdelRío
5
562
ENERGÍA
Air-e se quedó sin blindaje para no pagarle al mercado eléctrico
6
468
ENERGÍA
Gobierno expide decreto que limita el costo de la energía eléctrica en Colombia

Lujo del bienestar masculino: abren ‘mega spa’ para hombres en la Sabana de Bogotá

Destacados

NEGOCIOS
TENDENCIAS
MIS FINANZAS
OPINIÓN
Negocios
17 Oct de 2025 - 1:06 p. m.

Lujo del bienestar masculino: abren ‘mega spa’ para hombres en la Sabana de Bogotá

Empresas
17 Oct de 2025 - 11:10 a. m.

SIC ordena el cierre inmediato de la empresa de criptos World en Colombia

Negocios
17 Oct de 2025 - 10:44 a. m.

Colombia tiene cada vez más potencial, según los dueños de la popular Oreo

Comercio
17 Oct de 2025 - 10:33 a. m.

El consumo en Colombia cambia: sostenibilidad y eficiencia guían las decisiones

Empresas
17 Oct de 2025 - 10:09 a. m.

¿Cuál es el desafío de las marcas? Conectar con las mujeres en cada etapa de su vida

Comercio
17 Oct de 2025 - 9:59 a. m.

Colombia se perfila como principal exportador de café en EE. UU.

Industrias
17 Oct de 2025 - 6:31 a. m.

Cali lidera el retail de moda en Colombia con una industria que crece 4,6% anual

Empresas
16 Oct de 2025 - 11:17 p. m.

BlackRock lidera compra récord de firma tecnológica

Más Portales

¡Pilas, conductor! Pico y placa en Pereira para el viernes 17 de octubre de 2025
Juega en Selección Colombia y Premier League: tiene salario IRRISORIO
Chef colombiano lavó platos en París y ahora es emblema de la alta cocina: esta es la historia de Álvaro Clavijo
Emprendedores víctimas del conflicto muestran sus productos en Bogotá
Enlaces patrocinados por Taboola
Te puede gustar
Sauvegardez votre configuration du MINI Countryman.
MINI
Más información
MINI Aceman Electric. Configurer et sauvegarder en favori.
MINI
Más información
Todos los coches tienen uno, pero muy poca gente lo conoce (2)
Articles Skill
Aquí podrás ver a las 30 mujeres más bellas de la tierra
HealthSupportmag.com
La esposa de Dunga es probablemente la mujer más guapa del mundo.
Crowdy Fan
Propietarios dejarán de pagar cuota de vigilancia que no les correspondía
PORTAFOLIO
Si tus uñas de los pies se ven así, prueba esto esta noche (¡no lo vas a creer!)
Orivelle
Advertencia 14 productos que nunca debe comprar en Costco
Do It Houses
Los 3 puntos que definen el aumento del salario mínimo en Colombia para el 2026
PORTAFOLIO
Cada semana ponía flores en la tumba de mi marido, pero lo que descubrí me hizo temblar.
Travel Sent

Síguenos en redes:

Nuestros Portales

El Tiempo
City TV
Fútbol Red
El Empleo
Diario ADN
Aló
Motor
Nosotros
Paute con nosotros
Mapa del sitio
Suscripciones
Trabaje con nosotros
Legales
Políticas
Términos y condiciones
Aviso de privacidad
Línea ética
Contáctenos
Servicio al cliente
Ayuda
Centros de ventas
Reversión de pagos
Miembro de:
Grupo de Diarios de América
Asociación Colombiana de Medios de Información
Interactive Advertisement Bureau
Superintendencia de Industria y Comercio
COPYRIGHT © 2025 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7. Prohibida su reproducción total o parcial, o su uso para el desarrollo de programas de inteligencia artificial o aprendizaje automático, así como su traducción a cualquier idioma, sin autorización escrita de su titular. Portafolio.com, las principales noticias económicas de Colombia y el Mundo.
Recibe al instante la mejor y más completa información sobre economía, negocios y más.
Continuar
No, Gracias