En este portal utilizamos datos de navegación / cookies propias y de terceros para gestionar el portal, elaborar información estadística, optimizar la funcionalidad del sitio y mostrar publicidad relacionada con sus preferencias a través del análisis de la navegación. Si continúa navegando, usted estará aceptando esta utilización. Puede conocer cómo deshabilitarlas u obtener más información aquí

ENTIENDO
INICIAR SESIÓN
Economía
FINANZAS
EMPLEO
REGIONES
CRECIMIENTO
INFRAESTRUCTURA
AGRO
REFORMA TRIBUTARIA

FINANZAS

29 ene 2008 - 5:00 a. m.

Aporte de recursos de Tecnoquímicas
Aporte de recursos de Tecnoquímicas
RP
REDACCIÓN PORTAFOLIO
29 ene 2008 - 5:00 a. m.
Unirse a whatsapp

Con un aporte de 4.700 millones de pesos a la Universidad Icesi, de Cali, la farmacéutica Tecnoquímicas da continuidad a su apoyo a la educación como parte de su política de responsabilidad social. Icesi, dentro de las primeras 10 universidades del país en los resultados de los Ecaes, es una entidad privada sin ánimo de lucro, fundada en 1979 por un grupo de empresarios del Valle del Cauca, que hoy ofrece 15 programas de pregrado, dos maestrías y 10 especializaciones.WILABR

Más noticias de

Finanzas

FINANZAS

Estas son las semanas que se requieren para el bono pensional en Colombia

FINANZAS

Presidencia publica hoja de vida para el cargo de nuevo comisionado ante la CRC

Unirme al canal de WhatsApp de noticias PORTAFOLIO
RELACIONADOS:
ECONOMÍA
FINANZAS
Reciba noticias de Portafolio desde Google News
GUARDAR
REPORTAR ERROR
Lo más leído
1
911
REGIONES
El asadero en Cali al que la gente viaja solo por su plato estrella: es delicioso
2
666
INFRAESTRUCTURA
Proyecto de buses eléctricos ensamblados y producidos en Colombia inició
3
642
REGIONES
Muchos creen que esta vista es de Bali, pero está en el Valle del Cauca
4
603
EMPRESAS
'El gas es nuestra mayor preocupación': Acerías PazdelRío
5
562
ENERGÍA
Air-e se quedó sin blindaje para no pagarle al mercado eléctrico
6
468
ENERGÍA
Gobierno expide decreto que limita el costo de la energía eléctrica en Colombia

Estas son las semanas que se requieren para el bono pensional en Colombia

Destacados

NEGOCIOS
TENDENCIAS
MIS FINANZAS
OPINIÓN
Negocios
17 Oct de 2025 - 1:06 p. m.

Lujo del bienestar masculino: abren ‘mega spa’ para hombres en la Sabana de Bogotá

Empresas
17 Oct de 2025 - 11:10 a. m.

SIC ordena el cierre inmediato de la empresa de criptos World en Colombia

Negocios
17 Oct de 2025 - 10:44 a. m.

Colombia tiene cada vez más potencial, según los dueños de la popular Oreo

Comercio
17 Oct de 2025 - 10:33 a. m.

El consumo en Colombia cambia: sostenibilidad y eficiencia guían las decisiones

Empresas
17 Oct de 2025 - 10:09 a. m.

¿Cuál es el desafío de las marcas? Conectar con las mujeres en cada etapa de su vida

Comercio
17 Oct de 2025 - 9:59 a. m.

Colombia se perfila como principal exportador de café en EE. UU.

Industrias
17 Oct de 2025 - 6:31 a. m.

Cali lidera el retail de moda en Colombia con una industria que crece 4,6% anual

Empresas
16 Oct de 2025 - 11:17 p. m.

BlackRock lidera compra récord de firma tecnológica

Más Portales

Viajar al espacio debilita el sistema inmunitario: estos son los riesgos ocultos de la vida en Marte
Juega en Selección Colombia y Premier League: tiene salario IRRISORIO
Chef colombiano lavó platos en París y ahora es emblema de la alta cocina: esta es la historia de Álvaro Clavijo
Emprendedores víctimas del conflicto muestran sus productos en Bogotá
Enlaces patrocinados por Taboola
Te puede gustar
Sauvegardez votre configuration du MINI Countryman.
MINI
Más información
MINI Aceman Electric. Configurer et sauvegarder en favori.
MINI
Más información
Si tus uñas de los pies se ven así, prueba esto esta noche (¡no lo vas a creer!)
Orivelle
A los especialistas en pies les disgusta este nuevo truco para uñas de los pies (aquí por qué)
Orivelle
Aquí podrás ver a las 30 mujeres más bellas de la tierra
HealthSupportmag.com
Pequeña, roja y muy jugosa: la fruta que crece en Colombia, pero parece de otro mundo
PORTAFOLIO
Las 30 mujeres que te robarán un suspiro con su belleza
HealthSupportmag.com
Advertencia 14 productos que nunca debe comprar en Costco
Do It Houses
Las razones por las que Daniel Quintero se retiró de la consulta del Pacto Histórico
PORTAFOLIO
Muerta a los 85 años Lee Radziwill dejó toda su fortuna a su hija y nada a la hija de JFK ésta es la historia de su vida
Beach Raider

Síguenos en redes:

Nuestros Portales

El Tiempo
City TV
Fútbol Red
El Empleo
Diario ADN
Aló
Motor
Nosotros
Paute con nosotros
Mapa del sitio
Suscripciones
Trabaje con nosotros
Legales
Políticas
Términos y condiciones
Aviso de privacidad
Línea ética
Contáctenos
Servicio al cliente
Ayuda
Centros de ventas
Reversión de pagos
Miembro de:
Grupo de Diarios de América
Asociación Colombiana de Medios de Información
Interactive Advertisement Bureau
Superintendencia de Industria y Comercio
COPYRIGHT © 2025 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7. Prohibida su reproducción total o parcial, o su uso para el desarrollo de programas de inteligencia artificial o aprendizaje automático, así como su traducción a cualquier idioma, sin autorización escrita de su titular. Portafolio.com, las principales noticias económicas de Colombia y el Mundo.
Recibe al instante la mejor y más completa información sobre economía, negocios y más.
Continuar
No, Gracias